Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz.
Jak tam są poczucie?
Dziękuję, dobrze, chociaż ostatnio coś przegrywamy w PUBG za dużo.
O, no to współczuję Ci bardzo. Może ze stary po prostu jesteś na takie gry?
Ja w ogóle jestem za stary na gry.
Nie, ja nie jestem za stary, ja po prostu nie umiem grać w gry. To jest prosta rzecz.
Nie umiem strzelać z daleka i nie umiem strzelać z bliska, a ten średni dystans wychodzi mi dosyć średnio, więc...
A jak to ze średnim dystansem bywa, nie?
Okej, no dobrze, dobrze, dobrze, a wydarzyło się coś ciekawego?
Oprócz tego, że dostaliście tam pędzki?
Czy jak powiem, że zrobiłem dzisiaj super dobrą pizzę, to będzie jakaś nowość?
Nie, nic się nie wydarzyło, już nawet zdjęć nie robię tej pizzy, no.
To ja mogę opowiedzieć o swoich przeżyciach różnych ciekawych, jak masz ochotę.
To ja piję herbatkę i słucham.
No dobrze, więc to jest kilka rzeczy takich, o których chciałem opowiedzieć.
Po pierwsze, wyleczyłem się z nauk do cyberpunka.
Najlepszym lekarstwem na nauk jest znalezienie sobie drugiego i tak u mnie właśnie zadziałało.
Zacząłem wreszcie grać w bardzo mocno polecaną grę, która nazywa się Path of Exile.
Już od wielu, wielu lat ona na rynku zresztą funkcjonuje, ja się zawsze od niej odbijałem,
ale teraz przysiadłem do niej potwornie i bawię się doskonale.
I ogromną zaletą, oprócz tego, że jest po prostu przyjemna i fajna gameplayowo,
jest to, że mogę sobie ją praktycznie na maksa wyciszyć i słuchać podcastów w tle.
I wróciłem do słuchania podcastów i muszę ci powiedzieć, że dużo jest ciekawych,
oprócz naszego także gdzieś tam w internecie.
A polskich?
Właściwie już szukam, znaczy słucham ostatnio głównie polskich też.
Okuniewską słucham z ogromną przyjemnością.
Jest jakby, ja jestem pełen podziwu, bo wiesz, my sobie gadamy we dwóch,
to jest zawsze fajna sprawa. Ona potrafi tak sama nawijać przez pół godziny.
Ale też rozmawia ze sobą?
Nie, nie, to jest taki widoczny, rzeczywiście to jest monolog, nie?
Ale taki płynny w ogóle, bez żadnego zająknięcia.
Niesamowite są te jej podcasty, muszę z trochę zazdrością powiedzieć.
Więc słucham z ogromną przyjemnością.
Ale też słucham zagranicznych podcastów, zwłaszcza amerykańskich,
bo mnie ciekawi perspektywa podcasterów odnośnie sytuacji,
które się dzieją w Ameryce. No bo oni są bardzo blisko
i w zasadzie można ich zawsze podejrzewać o to, że są trochę zmanipulowani
w tę albo w tamtą stronę, ale są dużo bardziej wiarygodni niż tradycyjne media,
więc to jest takie fajne źródło informacji.
Myślę, że powiesz, są bardziej wiarygodni niż my.
Nie, no gdzie?
Ale odkryłem taką prawidłowość, która w Ameryce funkcjonuje chyba już od dawna,
a w Polsce być może zafunkcjonuje prędzej czy później, bo to jest jakby naturalne,
że takie najbardziej popularne, najciekawsze podcasty amerykańskie
to są prowadzone przez stand-uperów. Aktualnych, byłych, działających.
Już to trochę funkcjonuje, zaczyna się w Polsce.
Tak, tak. I to są zawsze ciekawi i interesujący ludzie.
Ja zawsze uważałem, że punkt widzenia stand-upera jest, że to jest taki talent,
który pozwala dostrzegać rzeczy być może oczywiste,
ale takie, które normalnie nam w codzienności umykają.
Oni je widzą, potrafią je przedstawić w sposób zajmujący, ciekawy i śmieszny
i w tych podcastach to widać jakby.
One oczywiście nie są takie super śmieszne jak stand-upy,
ale często bywają niezwykle zabawne,
więc bawi się przy tym doskonale i to na skutek tego path of exile.
A czy to jest takie płynne przejście do tematu naszego odcinka?
Być może do pewnego stopnia, ale to jeszcze chciałem jedną Państwu rzecz opowiedzieć.
Otóż ja zawsze przed podcastem staram sobie tutaj zorganizować jakąś taką krótką drzemkę,
bo człowiek zawsze sprawniej pracuje po tym jak się przebudzi.
I dzisiaj sobie nastawiłem budzik, żeby się zdrzemnąć
i nie nastawiłem w końcu tego budzika. Zatrzymywałem się i nie nastawiłem.
Prawie bym zaspał, ale obudził mnie, obudziła mnie i teraz uwaga,
obudziła mnie albo choroba psychiczna, albo moje okno połączone z moją roletą
stanowi jakąś taką płystkę powietrzną, w którą łapie się jakiś sygnał radiowy,
który odsłyszę, obudziła mnie inauguracja Bidena.
I nie wiem czy ona miała miejsce, czy nie miała.
Ale w Twoim oknie? Jak ona się odbywa, to on przez okno jak papież tam macha?
Wydaje mi się, że ktoś gdzieś słucha radia, albo wiesz, ogląda telewizję
i jakoś tak to wszystko funkcjonuje, że ja nie tyle przechwytuję sygnał,
co przechwytuję fale dźwiękowe, że słyszę tak jakbym, wiesz, stał przy radiu.
I jak otwieram roletę, żeby zobaczyć, kto ma podobne.
Resonans może jakiś, wiesz.
No może, może, no. Ale pomyślałem sobie, bo to była polska wersja tej inauguracji
i kobieta była lektorem tego i muszę sprawdzić, czy faktycznie coś takiego miało miejsce
i wtedy będę wiedział, czy to choroba psychiczna, czy po prostu coś słyszę.
Ale dosyć to jest interesujące. Ale to tyle z moich opowieści.
Jeżeli państwo oglądało inaugurację i wie, czy tam pani była lektorem,
to możecie mi dać znać, to ja będę, wtedy będę spokojniejszy.
Ale z drugiej strony, pomyślałem sobie, podcaster z chorobą psychiczną
to jest zawsze bardzo interesujące, jak na przykład dokumentalista z chorobą psychiczną
i nie mówię tutaj o Borysie, tylko o temacie...
I to też jest pewne nawiązanie do naszego tematu.
Tak, i o temacie, który będziemy rozmawiali, bardzo ciekawym.
Już Borysowi oddaję głos, przepraszam.
Bardzo, bardzo, bardzo ciekawy. Proszę Państwa, dzisiaj porozmawiamy sobie
o takim miniserialu dokumentalnym dostępnym na HBO i to jest
How to with John Wilson. W Polsce to się nazywa?
W Polsce?
Dobre rady, dobre rady.
Dobre rady Johna Wilsona, o właśnie.
No i to jest takie połączenie dokumentu, fotografii ulicznej,
stand-upu i całego, całego zbioru dziwactw.
I to jest, tam jest sześć, to jest całość trwana, całość.
Trzy godziny, więc nie jest to jak film.
To jest osiem odcinków?
Sześć odcinków po dwadzieścia parę minut, więc nawet niecałe trzy godziny.
I każdy odcinek opowiada o innym problemie i te problemy są dość zaskakujące
w tym, w co się zmieniają, ale na przykład o gadkach-szmatkach,
o rusztowaniach, o tym jak przykrywać meble.
Z tego odcinka też dowiecie się jak odzyskać swój napletek.
To jest prawda.
Słuchajcie, to i ja dzisiaj oglądałem po raz drugi ten serial,
może po raz trzeci, niektóre odcinki trzy razy już oglądałem
i stwierdziłem, że to jest idealny tytuł tego podcastu.
Jak odzyskać napletek.
Dobre rady, jak odzyskać napletek.
Tak, tak, proszę państwa, słuchajcie, o tym jak podzielić rachunek w knajpie
i o tym jak trudno ugotować idealne risotto.
O tym są te odcinki.
Jako, że już nikt z nami nie został.
Już wszyscy się dowiedzieli o napletku?
Nie, proszę państwa, to jest jeszcze początek tej historii.
Po pierwsze, nie musicie się państwo obawiać spoilerów,
bo to nie jest taki typ dokumentu, którego można zaspoilerować.
Oczywiście podaliśmy państwu tematy, które są w tych odcinkach,
ale to w jaki sposób one są skonstruowane, to tego zaspoilerować się nie da.
Nie da się. Borys będzie pewnie specem w omawieniu tego typu rzeczy,
bo to widziałem w tematach, które żeś tutaj powypisywał,
to ma wiele wspólnego z fotografią uliczną,
a to jest taki temat, w którym wiem, że ty siedzisz mocno,
ja natomiast niespecjalnie, więc jestem bardzo ciekaw twoich wrażeń.
Natomiast ja podzielę się swoimi takimi bardzo prostymi
i muszę powiedzieć, że cały ten dokument jest potwornie vlogowy,
w takim znaczeniu, że on mi niezwykle mocno przypomina to,
co można zrobić we vlogach.
I niezwykłe także jest to, że jakość tych nagrań
jest na minimalnym absolutnie poziomie.
I nie tylko, jeżeli chodzi o nagrania powodzące z kamery,
bo już nie mówię o kompozycji, o tym, co się dzieje na ekranie,
o tym Borys pewnie więcej powie, ale o tym, jakiego sprzętu
używa ten pan dokumentalista.
I to jest w zasadzie zwyczajna kamerka taka,
ona nie ma w sobie nic specjalnego.
Nie mogę oczywiście powiedzieć, jaka to kamerka,
bo to nie jest istotne, ale taka zwyczajna ręczna kamera.
Taki handycam.
Tak, tak, tak.
I on robi coś, na co ja miałem przez bardzo długi czas ochotę
i się nie podjąłem, teraz żałuję.
On robi narrację z offu,
czyli jakby rejestruje masę różnych nagrań
i potem układa z tego materiał
i plus do tego dochodzi jego głos
nagrany gdzieś przez taki bardzo słaby mikrofon,
który szumi, który w ogóle nie jest odszumiony w wielu momentach.
I to mnie też totalnie zaskakiwało.
Ale całość, jak się zbierze te takie rzeczy,
które są niezwykle amatorskie pozornie,
to całość wychodzi cudowna,
bo jego komentarze są cholernie zabawne,
ale to sprawia wrażenie nie takiej zabawności,
która została zorganizowana z premedytacją,
ale która jest przypadkowa,
która wynika trochę z jego anonimiczności,
trochę z jego dziwactwa,
trochę z jego zagubienia w relacjach społecznych.
Wiesz co, ja tutaj ci przerwę na chwilę,
bo ta przypadkowość nie jest absolutnie żadną przypadkowością.
O tym podyskutujemy na pewno.
No i oglądało się to cudownie.
Ja miałem takie w ogóle poczucie...
Powiem wam szczerze,
ciężko mi sięgać po rzeczy, które...
Ja polecam.
Które nie są science fiction,
bo to jest coś, co zawsze jakoś porusza moją wyobraźnię.
I wiem, że to brzmi tak trochę jakbym nie szukał ambitnych treści,
bo pewnie nie szukam,
ale ten dokument jest absolutnie rewelacyjny.
I jak pierwszy odcinek obejrzałem,
to nie byłem taki przekonany.
Nie byłem do końca pewny,
bo widziałem tam te niedoskonałości,
które tutaj pewnie Borys powie,
że one są nieprzypadkowe,
ale potem jak to się rozkręciło,
to dawno się tak cudownie nie bawiłem.
Naprawdę fantastyczny to jest materiał.
Żałuję, że tylko sześć odcinków.
Mam nadzieję na więcej.
Ale to też jest taki...
Nie wiem, czy się da zrobić więcej w tej konwencji.
Ja już to mam wszystko przemyślane, panie.
Dobrze.
Zacznijmy sobie od tej przypadkowości.
Tu nic nie jest przypadkowe.
Znaczy, ja później dojdę do tego.
Masz jakieś dowody na to,
czy to jest twoja teoria?
Tak, mam dowody.
Po pierwsze, struktura każdego odcinka jest bardzo spójna.
Wszystko tam się zgadza.
To wygląda tak, że bohater najpierw opowiada
o sobie i swoich zwyczajach.
Potem w tym wywodzie o sobie dochodzi do tematu.
Przedstawia temat, jego historię,
wydarzenia z nim związane.
Rozmawia z ekspertem, znawcą.
Potem idzie na...
Znaczy wcześniej, czyli wydarzenie z nim związane
to jest zwykle jakiś event,
jakieś targi, jakieś coś.
Potem robi wywiad z ekspertem
i znowu wraca do siebie
i prezentuje to swoją wypowiedzią.
Wszystko tutaj się zgadza.
Każdy odcinek ma praktycznie taką samą strukturę
i bardzo się mocno jej trzymają.
Do tego całość jest przełamywana
takimi dość zaskakującymi,
super śmiesznymi mikroesejami.
On nagle kogoś spotyka
i zaczyna z nim rozmawiać.
Nie do końca jest to związane z tematem,
ale on łapie gdzieś ten wspólny mianownik
i wkłada w ten odcinek
i to wszystko pasuje.
Narracja bohatera jest ilustrowana
niesamowitymi, ulicznymi takimi ujęciami.
Często potwierdzającymi
albo dodającymi nowy sens
do jego wypowiedzi.
I tu muszę dojść do tego,
że te dokumentalne ujęcia,
te dziwności, które on spotyka
na ulicach Nowego Jorku
i nie tylko, bo podróżuje też,
to jest takie jeden do jeden
do tego, co nazywamy fotografią uliczną.
I jako, że wiele lat się tym zajmowałem,
to muszę powiedzieć, że przede wszystkim
te zdjęcia, te ujęcia,
zebranie takich ujęć
to jest ogrom ciężkiej i żmudnej pracy.
Tam nie ma przypadku.
Znaczy potrzebujesz bardzo dużo czasu,
potrzebujesz bardzo dużo doświadczenia,
musisz bardzo szybko i sprawnie reagować,
musisz być cały czas gotowy do nagrania,
mieć cały czas ze sobą kamerę czy aparat
i trzeba widzieć rzeczy,
które dzięki tobie, dzięki temu,
że ty je nagrasz,
stają się interesujące,
bo są częścią tej masy miejskiej,
która gdzieś tam się gubi
w tym pośpiechu, w tym jak chodzi.
Oczywiście mówimy o tych czasach
przedpandemicznych trochę.
Do tego wszystkiego,
wszystko to jest w tej samej estetyce wizualnej
i to nie jest też przypadek.
Widać, że niektóre z tych materiałów
były nagrywane dużo gorszymi kamerami,
czyli są starsze,
a jednak wszystko to jest tak
wypłaszczone jakby,
bo cała ta estetyka, na przykład kolory,
wszystko to wygląda jakby był pochmurny dzień.
Tak, tak, tak, tak.
Wszystko tam się zgadza,
każde ujęcie.
Powiem wam naprawdę,
nie ma szans, że coś takiego,
o, przypadkowo mu się coś takiego.
Nie, to się poluje na takie wydarzenia,
że widzisz gościa chodzącego po ulicy
z kotem na głowie,
że jakiś ochroniarz ćwiczy karate sobie przy bramie,
że komuś wywala się jedzenie,
ktoś się przewraca,
jakiś samochód taranuje drugi,
jakiś pożar jest.
To jest bardzo ciężka praca.
Chyba jeden z najciekawszych fotografów ulicznych,
to jest mało powiedziane,
bo to Bruce Gilden,
jeden z członków Magnum,
powiedział, że on będzie bardzo zadowolony,
jak pod koniec życia będzie miał około 20
naprawdę dobrych zdjęć.
I to też mówi o tym,
że trudno jest takie rzeczy zdobyć.
Ja nie do końca,
bo wiesz co,
bo na IMDB jest napisane,
że tam jest trochę więcej operatorów niż jeden.
Nie wiem jak to do końca rozumieć,
ale patrząc na to,
że bohater sam jest super dziwakiem
i on tam czasami się odsłania,
pokazuje swój notatnik
albo pokazuje setki nagrań na kasetkach.
Setki nagrań.
To jest taka szafa.
To widać, że to są lata pracy.
Lata po prostu.
Tak, tak.
To jest...
Okej.
To jest parę rzeczy,
z którymi się zgadzam,
które mówisz,
co do pewnych mam jakieś delikatne wątpliwości.
Po pierwsze ja mam tak...
Nie mam wątpliwości,
że facet,
kiedy nagrywał te,
robił te wszystkie ujęcia,
to one jakby,
jeżeli chodzi o fotografię uliczną,
to są bardzo wzorcowe.
To co powiedziałeś,
one są zachwycające.
To są takie małe kawałki
tej rzeczywistości,
które coś tam opowiadają,
jakąś historyjkę.
Ale mam wrażenie,
że kiedy on je nagrywa,
to wcale nie zamierza ich wykorzystać
w konkretnym celu.
To wcale tam nie ma...
To jest możliwe, tak.
Że one dopiero już po napisaniu scenariusza
zostały dopasowane.
Tak, tak.
Albo też,
czasami miałem takie wrażenie,
jakbym oglądał film
ubrany z wielu scen
niezwiązanych pozornie ze sobą
i na podstawie tego, co widzę,
opowiadam historię.
Wiesz, gdyby mnie ktoś powiedział,
ej spróbuj zrobić coś takiego,
to bym powiedział,
no bez jaj,
to nie moja w ogóle działka,
nie potrafię.
Ale gdybym miał spróbować
zrobić coś takiego,
to zacząłbym od złożenia
kilkunastominutowego filmu
z różnych ujęć
i na podstawie tego, co widzę,
zacząłbym opowiadać jemu się historię.
I czasami mam wrażenie,
że te jego dygresje,
one się tak przydarzają właśnie,
albo konkretne zdania
są sformułowane w taki sposób,
by idealnie dopasować się do tego,
co jest na ujęciach.
Bo gdyby sobie pomyśleć
ten drugi scenariusz,
że najpierw sobie układasz tekst,
opowiadasz historię,
a potem szukasz ujęć
odpowiednich do tego,
to byłoby to cholernie,
cholernie trudne.
Bo to, wiesz,
w obliczu tych milionów kaset,
które on tam ma,
to wyszukanie odpowiedniego ujęcia
byłoby trudniejsze.
Więc wydaje mi się,
że to mogłaby być podróż
zupełnie w inną stronę.
Nie jestem do końca pewien,
czy to byłoby takie...
Zważywszy na jego dokumentowanie.
Tak, że on tam zapisuje,
co robił w każdym dniu
i ma takie stosy zeszytów.
Nie opowiadaj,
bo to jest jeszcze temat...
Słuchaj,
ja mówię o tym,
od czego się zaczyna,
bo ja wierzę,
że oni zaczynali,
bo tam jest tak,
że ten pierwszy odcinek,
pilot,
to John Wilson
chyba sam zrobił,
potem robił to już
z producentami resztę
i pisał też to
ze scenarzystami.
Nathan Filder
razem z nim to robił,
to jest kanadyjski komik,
też powiazda telewizyjna,
więc scenarzysta.
I jeżeli wychodzisz od tego,
wychodzisz od czegoś,
coś mnie denerwuje,
coś mnie...
coś mi przeszkadza,
widzę jakiś problem,
to jak wychodzisz od tego,
to to jest osobiste,
ale możesz na tym zbudować jakąś opowieść.
Ja wcześniej przedstawiłem tą strukturę,
żeby pokazać,
że to jest...
że tam nie ma przypadków
i oczywiście w momencie,
kiedy masz dokładny,
napisany scenariusz,
a potem kleisz go
z tych wszystkich ujęć,
no to jak ci czegoś brakuje
albo coś fajniejszego znalazłeś,
to możesz zmienić scenariusz,
jakby w tym sensie,
że widać tam pewną taką poetykę,
która wymaga pewnej swobody.
Ja mam takie, wiesz,
to, że ja mówię o przypadkach,
to może ewentualnie wynikać,
to nie jest złośliwość albo zarzut,
to jest ewentualnie moja niewiedza
albo przekonanie,
że właśnie ta poetyka
wynika z tej przypadkowości,
że mam wrażenie,
że ten taki artyzm absolutny
musi być powodowany przez coś,
przez jakąś muzę,
przez jakiś taki czynnik,
który nie wiesz,
że coś na ciebie wpływa,
ale robisz coś
wedle jakiegoś planu nieswojego
i wychodzi coś cudownego.
I tam wyszło coś cudownego.
Wiesz, to jest tak,
że o tej przypadkowości mówię też,
że te ujęcia
i ostateczny plan serialu
nie mają ze sobą związku
w momencie jakby tworzenia
jednego i drugiego.
To znaczy, kiedy on już układa plan,
to wtedy wykorzystuje te ujęcia,
ale kiedy robił te ujęcia,
to nie wiedział,
co z nich stworzy,
w jakiej one kolejności
i tak dalej.
Jest to możliwe,
ale mogła być to pewna hybryda,
czyli część starych,
część nowych,
część, wiesz,
brakuje jakichś trzech ujęć,
to wypuszczasz czterech operatorów na miasto,
niech szybko znajdą coś.
Aha, to być może.
Ja to bym podnazwał
taką kreatywną,
kreatywnym wykorzystaniem przypadkowości.
Znaczy na pewno serial jest zbudowany
na tej ciężkiej pracy,
którą on włożył
w nagrywanie tego.
Tak, tak, tak.
I z tego to wynika.
Ale poza tym, wiesz,
tu jest jeszcze jedna rzecz.
Jeszcze jedna taka rzecz,
która mnie zastanawia.
Znaczy jakość nagrania audio,
jakość jego głosu, jakby.
Czy to jest, wiesz,
czy to jest coś takiego,
no bo teraz jak mówisz,
że współscenarzystą tego był komik,
więc to musiał być,
ten cały tekst musiał być zaplanowany.
Chociaż sposób jego mówienia
jest, sprawia wrażenie
bardzo na żywioł.
To znaczy tam są jakieś pomyłki językowe,
z którymi on się nie przejmuje.
Czasami wyreżyserowane są
jakieś takie dziwne zakończenia zdań.
I myślę sobie tak, cholera,
to w jaki sposób on opowiada?
Jeżeli to było planowane,
to trochę przeczy jego osobowości.
I o jego osobowości trzeba by zaraz...
Ale czekaj, czekaj, czekaj, czekaj.
Bo to jest tak,
że to można pewne rzeczy zaplanować,
ale niekoniecznie to musi być słowo w słowo.
Tak, dobra.
Bo masz jakąś ideę,
to tak jak na przykład
wielokrotnie gdzieś jeździliśmy
i nagrywaliśmy jakieś rzeczy.
Oto ja wiedziałem,
o czym ty masz powiedzieć.
Ty wiedziałeś, o czym chcesz powiedzieć.
Jakby wiadomo było,
o czym powiesz,
ale mówisz to po swojemu.
Tak, tak, tak, zgadzam się.
To dobra, to za daleko zabrnąłem.
Tu się tego nie będę trzymał.
Natomiast wiesz,
to, że jakość nagrania z OFU
jest taka słaba,
bo tam naprawdę wyraźnie słychać szumy.
Ja nie wiem, czy ty ich nie słyszysz,
czy po prostu nie chcesz ich usłyszeć,
ale zastanawiam się,
czy one tam są dlatego,
że John Wilson chciał,
żeby to było jakościowo trochę słabsze,
czy to po prostu było jakościowo słabsze,
bo nie miał innego mikrofonu
i tak nagrywał.
Nie mam zielonego pojęcia,
ale numerem jeden
wśród rzeczy,
które mi się najbardziej nie podobają
w tym serialu
jest ten miks dźwięku,
który tam jest.
I to nie chodzi tylko,
że to szumi,
bo szumią to głównie
te materiały,
które są nagrywane
z kamerki.
Na żywo,
bo ten jego narracja z OFU
jest okej,
ale tam jest coś takie,
że one są źle połączone,
źle zmiksowane,
czyli ktoś coś mówi
i jest szum z tła,
a potem on mówi,
bo dopowiada to z OFU
i jest taka cisza.
Tak, i nie ma tego szumu z tła.
Ja też na to zwróciłem uwagę.
Tak, i to jest okropne po prostu.
To jest najgorsza rzecz.
Ja uważam, że to jest...
Nie wiem kto to...
To jest błąd raczej,
moim zdaniem,
bo jak łączysz takie rzeczy,
albo jak łączysz nagrania
z dwóch różnych miejsc,
to zwykle ten dominujący szum
ma się utrzymywać wszędzie,
bo jak on znika
i się pojawia,
to to przeszkadza bardzo.
To jest też coś,
na co zwróciłem uwagę
i myślę sobie,
cholera, no to niemożliwe,
żeby materiał tak zrobiony
zawierał tego typu błąd.
I zacząłem podejrzewać,
że cała ta stylistyka
i cały ten pomysł,
co mi w ogóle nie przeszkadzało w odbiorze,
jest z premedytacją tak zorganizowany,
żebyśmy mieli wrażenie,
że to totalnie jak jakiś amator z ręki
z jakiegoś mikrofonu nagrywał
i nawet się nie zastanawiał
za bardzo nad montażem.
Jakby ten montaż jest tak cholernie precyzyjny
w wersji wideo,
że być może te błędy w wersji audio
są jakąś taką pułapkę na słuchaczy,
że to jest, wiesz,
kurde, to jest totalnie nieprofesjonalne.
Ja też to zauważyłem,
że on nie przedłuża tła,
dźwięków z tła na swoje własne
i to jest naprawdę takie
bardzo brutalne cięcie.
I myślę sobie, cholera,
mówisz, że to jest błąd.
Ja mówię, czy to możliwe,
żeby to był błąd
przy takim poziomie precyzji,
jaki on tam zaprezentował w wersji wideo.
Proszę Państwa,
obejrzyjcie to sobie,
bo to jest...
Możliwe, że oni uznali,
że to jest okej
i nie dali sobie przegadać.
Możliwe.
Nie mam zielonego pojęcia tak naprawdę.
Fajnie by było się zapytać o coś takiego.
Powinniśmy dostać odpowiedź,
a to jakoś tak zapomnieliśmy czy coś.
Wiesz co,
jest na YouTubie,
znalazłem,
kanał gościa,
który jest od wydłużania napletków
i tam jest ta piosenka,
którą on śpiewa, cała
i można go spytać,
czy ma kontakt do John Willis.
O tych napletkach to Ci jeszcze powiem historię zaraz.
No to mów.
Już? Już mogę?
Tak, to jest jak...
A kiedy?
To jest, proszę Państwa...
Uwaga, przepraszam,
Remigiusz opowiada historię o napletku.
Żeby uzasadnić trochę tytuł.
No, więc to jest w ogóle,
jakby historia jest bardzo prosta w zasadzie,
bo oglądałem sobie ten serial
i moja żona weszła do mnie,
do pokoju w tym momencie,
w którym był ten moment o napletkach.
Na łóżku?
Tak.
O nie!
I to jest, proszę Państwa, takie ujęcie,
że jest narosły facet,
który ma tam sześćdziesiąt parę lat,
stoi z opuszczonymi spodniami,
trzyma się za członka
i pokazuje różne rzeczy związane z tym,
z problemami napletka, nie?
I moja żona, myślę,
jakby oczywiście w pierwszej...
Ja powiedziałem,
że Borys mi kazał oglądać...
Szybko przełączyłeś na porno.
Borys mi kazał oglądać dokument,
to moja żona powiedziała,
aha, okej.
A potem,
potem po prostu usiadła,
zaczęła oglądać,
ale nie słyszała,
bo ja miałem na słuchawkach, nie?
I śmiała się,
po prostu myślałem,
że ona zejdzie ze śmiechu, nie?
Bo jest taki motyw,
oczywiście tam facet opowiada historię napletków,
jakie one są ważne dla człowieka,
a potem w pewnym momencie
leży na łóżku,
pokazuje różne urządzenia
do naciągania napletków
i ten dokumentalista pyta go,
ej, oglądałeś coś ostatnio fajnego w telewizji?
I on mówi,
i ten facet,
leżąc z gołym swoim przyrodzeniem,
zaczyna opowiadać,
jaki ostatnio film oglądał.
Taka absurdalna sytuacja.
On leży
z specjalnym ułożeniem,
takim narzędziem
przyczepionym do fajfusa,
do którego,
tego narzędzia ma linkę,
która jest przełożona przez całe łóżko
i na końcu jest ciężarek
do naciągania tego napletka.
Jeszcze jest tam,
w tym konkretnym materiale
jest takie ujęcie
na żonę tego faceta,
która siedzi plecami
odwrócona do kamerzysty,
wpatrzona w telewizor.
To wygląda jak ujęcia z Blair Witch, wiesz?
Jak tych dzieci biednych,
które stoją pod ścianą,
bo nie mają już właściwie nic
innego do zrobienia.
I ten dokumentalista się go pyta,
ej, twoje żony nie przeszkadzają?
Te wszystkie ciężarki?
On mówi, nie no,
czasami gdzieś tam się rusza,
się zerwie i uderzy w ciężarek w łóżko.
Jest hałas, nie?
Jest jedyny problem jego żony.
Och, Boże.
Obudziłeś mnie.
Tak jest.
Jest niesamowite, niesamowite.
Ale wiesz, jeszcze jest jedna rzecz,
bo ty za każdym razem masz rację,
ja tego jakby skupiając się
na tej przypadkowości
nie zauważyłem tych powtarzalnych rzeczy,
na które ty zwróciłeś uwagę.
Rozmowy z ekspertami
są o tyle ciekawe,
że oni na pierwszy rzut oka
nie sprawiają w ogóle wrażenia ekspertów,
że on ich trochę tak hipnotyzuje.
To znaczy to jest niezwykle ciekawe
w przypadku Ameryki,
że on ich wprowadza w takie poczucie
zagubienia, takiej niepewności.
Amerykanom to nie jest bliskie uczucie.
I tak długo na nich patrzy okiem tej kamery,
że oni po prostu jakby
gubią się w tej swojej wypowiedzi,
są zażenowani, są tak bardzo osaczeni,
że zaczynają opowiadać o innych rzeczach,
które są związane z ich życiem.
I te inne rzeczy często stają się dygresją
i głównym tematem tej całej opowieści.
To jest...
A jeszcze do tego, że on na przykład
gra bardzo dobrze ciszą,
że zadaje pytanie, dostaje odpowiedź
i czeka jeszcze.
Tak, to jest właśnie to, że to już jest
naruszenie przestrzeni,
ale w sposób nie taki, że fizycznie
wchodzisz komuś w przestrzeń, tylko jakby...
Powiem ci, że mnie urzekła
piękna scena z pierwszego odcinka.
Scena, gdzie on dzwoni
do swojej byłej dziewczyny,
żeby się z nią umówić
i spotyka się z nią.
I ona opowiada mu,
że się aktualnie z kimś spotyka
i on mówi, no jeżeli
wasza była dziewczyna opowiada wam, że
aktualnie się z kimś spotyka,
to wtedy trzeba bardzo szybko wsiąść na rower
i odjechać.
Tam jest masa takich rzeczy.
Wszystko w tempie, wszystko się zgadza.
Ten montaż, on jedzie na tym rowerze z kamerą,
szybko do domu wchodzi.
Tak, tak, tak.
Wszystko po prostu się zgadza.
Ale powiem ci, że jest jeden odcinek,
którego nie obejrzałem do końca.
Filmy na HBO są tak ułożone,
że często pierwszy odcinek jest szósty,
potem piąty, czwarty i tak dalej.
Ja na playerze to oglądam,
bo nie mogę inaczej.
I zamiast piątego obejrzałem szósty
i potem wróciłem do tego piątego.
W piątym odcinku jest taki motyw,
w którym nasz główny bohater,
nasz dokumentalista przebiera się za sędziego
i się wprasza na imprezę sędziowską.
I jest jedynym gościem...
To jest w sposób Polska w Ameryce.
Co tam się wydarzyło.
Jest jedynym gościem, który przebrał się za sędziego.
I wygląda jak normalni faceci.
A on jeszcze nadomierzłego
na spotkanie sędziów piłkarskich
ubrał się w strój sędziowski
w koszykówce.
Nie, nie mogę na to patrzeć.
To już jest zbyt straszne.
Ale powiem Ci, że nie wiem,
czy obejrzałeś do końca,
bo ja oglądałem z żoną ten serial,
też zachwycona jak najbardziej.
I ona mówi, że nie wierzę,
że to, co się na tej imprezie
dla sędziów odwaliło,
to jest klasyczna impreza
firmowa w Polsce.
Taka związku jakiegoś takiego.
To po prostu jest jeden do jeden.
Ja rozumiem, że ludzie na świecie
są praktycznie tacy sami.
Różnice kulturowe oczywiście są,
ale jesteśmy podobni.
Ale to, jak mi to przypominało.
Po prostu tyle rzeczy,
które w swoim życiu widziałem,
to niewiarygodne.
Absolutnie.
Muszę przeczytać ten odcinek do końca.
Przeraziłem się tym strojem.
Dla mnie najsłabszy był ten ostatni,
ten Orizotto.
Co ty mówisz, a mi się strasznie spodobał.
Właśnie mi się wydał trochę naciągany.
Takie nawymyślane trochę za bardzo.
On jest w ogóle dłuższy,
niż pozostałe odcinki.
Ale strasznie mi się spodobała
ta opowieść o relacji
z jego...
On też się otwiera trochę.
To, żeśmy o tym mówili.
Jego dziwactwa,
jego zaskakujące zachowania.
I jego relacja z babką,
która mu wynajmuje pokój.
Na którą mówi mama.
Z takim włoskim trochę akcentem.
Taka babcia.
Która mu pierze.
Czasami mu przynosi coś.
Ja się zastanawiałem, czy to nie jest polska babka,
jak widziałem ten rosół w jej wykonaniu.
Taką potrawkę robiła.
Była totalnie...
Wyglądała jak klasyczna polska babcia.
Ale to też klasyczna europejska babcia trochę.
Bardzo mi się spodobała
ta ostatnia historia. Ona taka była sentymentalna trochę.
Zresztą tam zaczęły się sytuacje covidowe wtedy.
I jego drobne zakupy...
On poszedł kupić...
Poszedł kupić sobie rzeczy,
które do risotto będą mu potrzebne.
I wchodzi tam, a tam kolejka na kilkaset metrów
z ludźmi, z wózkami
zapakowanymi pod sam sufit.
Aż mi się przypomniało to, co się działo
na początku pandemii.
Ty chciałeś porozmawiać jeszcze
o czymś takim, co się nazywa
kamera jako bariera ochronna.
Tak, tak.
Nawet nie wiedziałem, że ty wiesz, że ja chcę o tym pogadać.
Bo to jest taki temat, który mnie też
bardzo mocno dotyczy.
Rozmawialiśmy o tym już parę razy.
Ten facet jest bardzo dziwaczny.
Pewnie jakąś formę autyzmu ma.
Gdzieś na spektrum jest.
Jestem absolutnie pewny, że on ma jakieś problemy
w kontaktach towarzyskich.
Mimo tego, że tam...
Zupełnie nie ma się nic wspólnego ze sobą.
Nie, to na pewno.
Znaczy, zbieżą do pewnych
podobieństw, ale jednak są
różnice, o tym też opowiem.
I jest taki jeden moment, w jednym z odcinków,
już nie pamiętam, o którym, gdzie on rozmawia
z dziewczyną i ta dziewczyna mówi mu,
że on wykorzystuje tę kamerę
jako barierę ochronną.
To jest chyba w tym odcinku z barierami
na meble, z tymi takimi foliami
na meble.
Że on wykorzystuje już od tylu lat
tą kamerę jako barierę ochronną, że ona już
jakby tęskni za nim bez kamery.
Że to jest jego sposób
na obserwację
świata.
Miałem takie poczucie, że ten odcinek jest o nim.
Że ta bariera ochronna,
o której on cały czas opowiada,
jest jakby częścią
jego życia i kamera zapewnia mu
takie opakowanie foliowe.
W ogóle też oglądając odcinek o rusztowaniach, który był drugi,
też miałem wrażenie, że on do pewnego stopnia
o sobie mówi.
Jest tam, praktycznie w każdym odcinku
jest jeszcze coś ukrytego.
Jest ta głębia.
Tam można się tego doszukiwać.
Natomiast, jeżeli chodzi
o kamerę, ja pamiętam
jeszcze, zanim zacząłem
robić rzeczy na YouTubie, to też miałem takie
poczucie, że kompletnie się do tego nie nadaje.
Że kompletnie nie nadaje się do opowiadania
długich historii, które są w miarę spójne
i zrozumiałe i które
ktoś będzie w stanie albo miał ochotę
posłuchać. Natomiast
obecność kamery między mną
a moimi widzami zdecydowanie mi to ułatwiła.
Ja bym nie był w stanie
dziesięć lat temu mówić do ludzi,
którzy patrzą na mnie
i kamera była dla mnie takim
zwężeniem
tej całej grupy odbiorców
do jednej osoby, do jednego celu.
I to mi zdecydowanie ułatwiło życie.
I zresztą często się mówi
o tym, że vlogowanie
jest takie terapeutyczne trochę.
Że to jest trochę jak rozmowa
z psychologiem, która
kiedy nie mamy psychologa, to jest
taka trochę rozmowa ze sobą
i to jest ponoć bardzo
zdrowe gdzieś tam w jakimś wieku.
Nie mówię, że w moim, tylko w starszym.
Że czasami się starszym ludziom poleca tego typu
zabawy z kamerą, jak się opowiada o niej historii.
Bo to ponoć ułatwia kontakt,
zwłaszcza jeżeli ktoś jest samotny.
Może coś w życiu ułatwić.
I wydaje mi się, że to zastosowanie kamery
jest dużo, dużo szersze i ten John
Wilson pokazał to, że także
w kontaktach ze światem zewnętrznym,
kiedy wychodzisz i masz przy sobie
ten obiektyw i tą barierę,
to możesz dużo więcej
zobaczyć, dużo więcej przeżyć i być
dużo bardziej odważniejszy.
Bo to też jest tak, że kiedy
patrzymy na człowieka z kamerą, który kieruje
tę kamerę na nas, to on nas trochę
odziera z tej naszej warstwy ochronnej.
Że kiedy rozmawiamy
i czujemy się pewni ze sobą,
to z reguły rozmawiamy bardzo
swobodnie i nie mamy żadnych
problemów, natomiast kiedy wiemy, że to jest rejestrowane,
to dochodzi jeden taki
dodatkowy czynnik, który powoduje, że jesteśmy trochę
bardziej nieśmiali, trochę bardziej się odkrywamy,
trochę częściej popełniamy błędy.
I on wykorzystuje tę kamerę nie tylko do tego, żeby siebie
ochronić, ale też trochę, żeby rozerwać
barierę ochronną innych ludzi. Tylko w przypadku
innych ludzi to jest bardziej taka bariera
psychologiczna, budowana przez całe lata,
a w przypadku jego, no to jest taka bariera bardzo
bezpośrednia. I to jest
to, co często tam
zauważałem, że ta kamera plus
jego osobowość i ta cisza, którą on operuje,
tak naprawdę trochę ludzi pozbawia
tej ich własnej bariery ochronnej.
Na dobre i na złe. Ale też,
myślę, że tutaj musimy to podkreślić,
że ci, że większość
bohaterów, z którymi on rozmawia,
to są świry.
Totalne.
To są ludzie, którzy
są super dziwni, a jedną
z takich wspólnych cech,
takich trochę
świrusów, wariatów,
tak to powiem kolokwialnie,
jest to, że mają
parcie na szkło. Że lubią
o swoich dziwnościach gadać.
Lubią to opowiadać, te wszystkie teorie spiskowe,
efekt Mandeli, to
wiesz, wyciąganie na
pletka, to
wiesz, to
typ ma meble, które są ofoliowane
od pięćdziesięciu lat, czy tam iluś.
Oni chcą o tym opowiadać.
Tak, tak, tak. I to jest też
to, że się...
Uważam, że to jest
przede wszystkim, że ten serial
jest świetnie produkcyjnie pomyślany.
Że to jest wręcz format, który
można przenosić na inne miasta.
Oczywiście to jest strasznie trudna rzecz,
ale jest tak pomyślany,
że jest możliwa realizacja.
Że to nie jest tak, że albo John Wilson
to zrobi, albo nikt tego nie zrobi.
To jest cały czas trudne,
ale to jest realne właśnie przez
to, że
część z tych
części tego formatu
jest łatwiejszych.
Na przykład...
Możesz wypuścić czterech, pięciu
operatorów
i oni mają szukać pod scenariusz
takich ujęć i uda ci się
to zrobić w jakimś sensownym czasie.
Nie musisz dziesięć lat, jak John Wilson
chodzić po ulicy.
Masz tych dziwaków, którzy
lubią opowiadać o
sobie, o tych swoich
dziwnościach.
Masz ekspertów, którzy też lubią.
Tylko potrzebujesz jeszcze
super charyzmatycznego
dziwaka, jakby nie patrzeć, prowadzącego.
Charyzma
prowadzącego jest mocno dyskusyjna.
Możemy o tym dużo gadać.
Wiesz co to jest gejdar?
Gejdar?
Tak.
To jest radar, którego ma gej,
który pozwala mu rozpoznawać innych gejów.
Więc wydaje mi się,
że mamy tutaj do czynienia z takim...
To jest w nowym iPhonie, tak? Nie rozumiem.
Nie, no rozumiem. Oglądałem parę filmów, gdzie było
takie stwierdzenie użyte.
W popkulturze pojawia się takie stwierdzenie.
Ja mam wrażenie, że ten tutaj dokumentalista
to ma taki radar na dziwactwa.
W związku z tym, że sam jest dziwakiem, to potrafi
rozpoznać podobnych ludzi.
Te wszystkie dziwactwa,
bo dzisiaj, kiedy się mówi o teoriach spiskowych przeróżnych,
to mamy wrażenie, że to są ludzie
odklejeni i dosyć niebezpieczni, ponieważ
do takiego stopnia się udzielają
w internecie, że zaczyna to wpływać na naszą
rzeczywistość. Tymczasem ci ludzie, których
on tam zaprosił, oni
w ogóle nie sprawiają wrażenia osób niebezpiecznych.
Oni są dziwni, opowiadają o tych
swoich przemyśleniach, ale
widać, że nie mają takiej silnej potrzeby
wywierania wpływu na rzeczywistość.
Oni chcą o tym opowiedzieć.
To jest kwestia produkcyjna, że bierzesz
takich, a nie innych ludzi. Ale wiesz,
ten na przykład prywatny detektyw z pierwszego odcinka.
Ten
prywatny detektyw,
tylko typ, który jest fanem
wrestlingu i poluje na pedofili.
Jak to się wydarzyło? Czy to
historia, że on
pod stadion, gdzie były jakieś zawody
wrestlingowe i po prostu zaczął zadawać pytania
ludziom i nagle go złapał, pojechał
z nim do domu, próbował z nim złapać pedofila?
Wiesz, czy to jest
prawda?
Jak to wygląda? Z której strony?
A może zaczęli od tego pedofila
i pojechali z nim na
wrestling?
Nie wiemy
tego.
Zastanawiam się, ile on rozmów przeprowadził,
z iloma dziwnymi ludźmi rozmawiał,
zanim wybrał tych sześciu
do tego dokumentu.
A propos tego polowania na pedofila,
przypomniał mi się taki serial.
On w wielu językach jest
kryminal
i potem rozszerzenie.
Jest hiszpański, jest niemiecki, jest z Wielkiej Brytanii
i w drugim sezonie tej wersji brytyjskiej
jest właśnie rozmowa z babką, która polowana
na pedofili. To w ogóle jeden z moich
ulubionych seriali, ten kryminal. Ty miałeś okazję oglądać?
Cała opowieść dzieje się w pokoju
przesłuchań.
Czy to jest dokument?
To jest...
Podejrzewam, że część
z tych historii jest prawdziwa, natomiast
tam występują aktorzy itd.
Ale bardzo...
Kryminal Bułgaria, tak?
No, jest dużo wersji takich.
Nie wiem, czy Bułgaria akurat tam jest,
ale na pewno jest hiszpański, niemiecki i z Wielkiej Brytanii.
Nie wiem, czemu o tym wcześniej nie wspomniałem,
ale to jest...
Fantastyczny jest ten serial. Bardzo dobrze się bawiłem.
Próbowałem żonę do tego namówić, ale ona się nudziła.
Bo to jest jeden pokój, pokój przesłuchań
plus tam jakieś kilka przyległych pomieszczeń.
Ale dla mnie świetny, świetny, świetny.
No.
I tak. Czy to zamyka?
Nie, nie zamyka. Widzę, że masz jeszcze jedną.
Nie zamyka. Ja tu w ogóle przyniosłem albumy
streetowe. Dam wam
dla tych, których będzie
trochę za mało.
Matt Stewart to ma takie
w stylu
street photography, który jest zabawny,
który nas rozbawia.
Ale ja mam pytanie, czy...
Bo ja uważam, że to jest format.
Że oni stworzyli pewien format, który można byłoby...
Oczywiście podkreślam, to jest trudne,
straszne, ale można byłoby przejść na inne miasta.
No i oczywiście jakby to wyglądało
w Polsce,
kto miałby prowadzić, kto miałby być
tym Johnem Wilsonem i jakie miałyby być
tematy. To jest ciekawe, bo ja...
Właśnie ten stand-up, właśnie
wydaje mi się, że bardzo
dobrym
prowadzącym byłby ktoś, kto ma
doświadczenie w stand-upie.
Tak, tak, że przynajmniej do pisania scenariusza,
bo tam jest dużo takich elementów komediowych.
Ja jakby
nie odpowiem ci na pytanie, kto miałby coś
takiego robić i kto by to robił dobrze,
ale na pewno spróbuję
coś takiego zrobić sam. W sensie
zaciekawał mnie ten format do tego stopnia,
że chciałbym popróbować swoich sił
w tym, bo to jest... Oczywiście to jest
taki rodzaj formatu,
który z tą
fotografią uliczną mi się bardzo kojarzy,
w tym znaczeniu, że to jest coś,
co się wydaje, kiedy się obserwuje to
z zewnątrz, to się wydaje bardzo proste,
natomiast kiedy się wejdzie do środka, to wiadomo, jakie to jest bardzo trudne
i ile wymaga pracy.
Więc trochę mnie kusi, żeby spróbować
gdzieś tam parę odcinków Porannego Roka
w tym właśnie formacie, ale...
Ale tak z ludźmi, że wychodzisz na miasto, oni mówią
hej, covid, idź do domu.
No zobaczymy, co się wydarzy.
Właśnie bo to jest problem, że
nie da się czegoś takiego zrobić
w czasie epidemii.
No zdalnie to może
być ciężkie do zrobienia.
No zobaczymy, tak czy inaczej
trochę mnie zainspirował ten format
w ten sposób, że nawet jeżeli
nie uda mi się uzyskać takiego efektu, no to zawsze
popróbuję czegoś i może coś odkryję dla siebie.
Więc tak.
Tak poza tym, no wiesz, to musiałby być
jakiś twórca, który ma w sobie jakieś dziwactwo
takie. I właściwie to nie
może być twórca, który został
nominowany do tego, żeby pracować nad tym.
Tylko to musi być ktoś, kto ma wewnętrzną
silną potrzebę realizacji
tego formatu.
Tak to widzę.
Wojtek Fiodorczuk
na przykład.
Kto to jest Wojtek Fiodorczuk?
Taki stand-upper w Polsce.
Ma takie bardzo
autystyczne żarty.
Przepraszam bardzo, że nie kojarzę.
Proszę sobie, to sobie chętnie zobaczę.
I on jako jedyny wygląda
z daleka na poważnego człowieka, więc
to akurat.
Albo Leja mógłby to zrobić.
A to Leję już kojarzę.
Więc, no nie wiem.
Ale to też jest pytanie do was.
Po pierwsze, zobaczcie sobie ten serial.
No, koniecznie, naprawdę.
Jest na HBO, więc polecamy,
polecamy już na grupie, polecaliśmy.
Kto mógłby to prowadzić w taki format
w Polsce?
Ja na przykład pierwszy odcinek,
jaki wymyśliłem, to to,
jak się osiedla grodzą.
W ogóle, że wszyscy stawiają te płota,
płoty na osiedlach.
Że to jest jakiś absurd, że wszystkie jakieś takie
drobne rzeczy w Polsce są grodzone.
Ale to jest taka analogia trochę do
tych rusztowań z pierwszego odcinka.
Ciekawe, trudny projekt.
Zastanawiam się, czy tam nie ma wielkiego sukcesu,
bo oglądalność, przynajmniej
ta oficjalnie podana,
tam jest 200-300 tysięcy ludzi
na odcinek.
Ale zebrał świetne oceny
recenzentów.
Więc może...
Nie wydaje mi się,
żeby to był...
Jak sobie rozpisywałem, co tam jest potrzebne
do tego, żeby to zrobić,
to wyszło mi, że to nie jest
specjalnie droga rzecz
w produkcji.
Tak, tak, pewnie nie.
Ale to ja też opowiem, co ja bym
sobie, bo ja też mam jakieś pomysły.
I ja bym zrobił
o zamierających
ogródkach działkowych,
które są na obrzeżach miasta,
które są pożarane przez miasto coraz
bardziej. I to jest też tak,
dlatego, że jest to mi temat niezwykle bliski, bo ja,
jak byłem młodym człowiekiem, to mnóstwo czasu spędziłem
z moimi rodzicami na ogródkach działkowych.
I to pamiętam jeszcze, to były takie czasy,
że to był pewien styl życia.
Miałeś tą działeczkę, gdzie hodowałeś sobie warzywa
i owoce, ale oprócz tego
robiłeś tam jakieś ognisko, spotkania
rodzinne. Rodzice siadali
przy piwie, spotykali się ze znajomymi
i tam robili ciasto rabarbarowe, bo to
też był produkt działkowy.
Więc mam dużo takich osobistych
historii związanych z tym, a jestem niezwykle
ciekaw, jak wyglądają te działki i to, jak
się zestarzeli działkowicze, bo
młode pokolenie raczej
nie sięga po te działki, chociaż pewnie będzie.
Ja to...
Tydzień na działce.
Bywam na działce,
bywam czasami
u kolegi Radosława, pozdrawiam.
Nie kończy się
to nigdy najlepiej.
No, ale
to jest takie zamiłowanie trochę starszego
pokolenia. Młode pokolenie zupełnie pewnie
innych rzeczy szuka, ale może się okazać
na przestrzeni badania tego tematu,
że zainteresowania
poprzednich pokoleń i obecnych są dokładnie takie same.
Tylko ludzie się po prostu zmienili.
Więc to byłby mój temat.
To są w ogóle takie... Czasami mam wrażenie,
patrząc na te odcinki, że on sobie
zadał pytanie.
Spróbujmy znaleźć temat,
albo czy jest taki temat, o którym
nikt nigdy jeszcze wcześniej nic nie powiedział
i weźmy go na ten...
i weźmy go na...
i obróbmy. Więc
to może temu taka... Może taka wizja
towarzyszyła temu też.
Myślę, że tak. I myślę, że możemy
też zamykać
odcinek.
Odcinek uważam za zamknięty.
Tak, ale jeszcze proszę...
Wracajcie.
Też zauważyłem
na YouTubie, że jak mówimy, że to już
się żegnamy z Państwem, to to jest gwałtowny
spadek. Nikt nie chce tam zostać do ostatniej sekundy.
Tak jak w kościele. Zawsze tak robię, że jak
ktoś na YouTubie mówi
no to już będzie koniec odcinka,
to ja już następny jakby...
Tak jest, to prawda. Więc pozdrawiamy tych, którzy
zostali do tego momentu. Przypomniały mi się
w kościele, gdzie też wszyscy wychodzili
wcześniej i ksiądz
krzyczał na tych, co zostali, że dlaczego wychodzą
wcześniej. To były
moje ulubione poranne msze niedzielne,
bo tam dużo czasu do kościoła chodziłem, jak byłem młodym człowiekiem.
No, ale
chciałem powiedzieć, że my jeszcze będziemy
coś oglądali pewnie w przyszłym tygodniu, to może Państwa
zachęcimy też. Nie jest na 100% powiedziane,
że na pewno to omówimy, ale to jest rzecz, która
może Państwa zainteresować. Wiesz co, w planach
mamy
Lupina.
Co mamy? Arsen Lupin.
Tak? Mamy?
Tak, mówiłeś mi o tym, że to jest...
Mówiłem Ci, że to jest... No to dobra, no to spoko, to sobie
obejrzymy. Znaczy, to jest tak, że
ja jeszcze tego nie oglądałem. Ale ja jeszcze nie oglądałem.
Ja też nie, ja też nie, ale... Ja Ci mówiłem o Alice in
Borderland. A, Alice in Borderlands
i Arsena
Lupin, to możemy Państwu podrzucić,
bo to wygląda ciekawie,
a jeżeli przy okazji o tym pogadamy, no to będą
Państwo mieli dodatkowe... Właśnie,
bo Alice już obejrzałem dwa odcinki
i jest całkiem spoko. O, no to
spoko. Natomiast ten...
A Arsena, ten Lupin... Podobno jest
bardziej popularny niż
Gambit Królowej, więc może być
fajnym tematem do pogadania. Tak?
No.
Tak. No i teraz... No to już
proceserki wygrywają, Panie.
Pozdrawiamy Państwa. Trzymajcie się.
Pa, pa. Serdecznie i do zobaczenia.
Hej, hej. Pa, pa.